
# 📘 Поисковая система фильмов

## 🖥️ Общее описание

Данная программа — это консольный интерфейс для поиска информации о фильмах. Она предоставляет пользователю возможность искать фильмы по:

- ключевым словам,
- жанрам,
- актёрам,
- годам выпуска,

а также просматривать **популярные поисковые запросы**.

---

## 🔧 Запуск программы

Программа запускается следующей командой:

```
python main.py
```
Возможно, перед запуском программы необходимо будет активировать виртуальное окружение.

```
Set-ExecutionPolicy -Scope CurrentUser -ExecutionPolicy RemoteSigned
.venv\Scripts\activate
```

После запуска программы в терминале появится приглашение к вводу команды:

```
Введите команду (m — меню, q — выход):
```

---

## 📜 Доступные команды

Для просмотра всех доступных команд введите:

```
m
```

Вы увидите список:

```
Доступные команды:
  search keyword <слово> — поиск по ключевому слову в названии фильма
  search genre — поиск по жанру
  search actor <имя актёра> — поиск по актёру
  search year <год> — поиск по году
  p — самые популярные запросы
  q — выход
```

---

## 🔍 Поиск фильмов

### 🔑 Поиск по ключевому слову

```
search keyword <слово>
```

**Пример:**
```
search keyword matrix
```

Выведет все фильмы, в названии которых встречается "matrix".

---

### 🎭 Поиск по жанру

```
search genre
```

1. Отобразится список жанров.
2. Введите **номер жанра** (например: `3`), чтобы отфильтровать фильмы по нему.

---

### 🎬 Поиск по актёру

```
search actor <имя актёра>
```

**Пример:**
```
search actor Tom Hanks
```

1. Отобразится список актёров, соответствующих запросу.
2. Введите номер нужного актёра.
3. Отобразятся фильмы с его участием.

---

### 📆 Поиск по году

```
search year <год>
```

**Пример:**
```
search year 1999
```

Покажет все фильмы, выпущенные в 1999 году.

---

## 📈 Популярные запросы

```
popular
```

Покажет таблицу популярных запросов: тип, текст запроса, количество запросов.

---

## 📄 Навигация по результатам

### При просмотре фильмов или актёров:

- `n` — следующая страница
- `p` — предыдущая страница
- `q` — выход из списка (для фильмов), отмена выбора (для актёров)
- `<номер>` — выбрать нужного актёра

---

## ❌ Выход из программы

Чтобы завершить работу, введите:

```
q
```

---

## ⚠️ Возможные ошибки

- ❗ Пустая команда
- ❗ Неверный формат команды
- ❗ Некорректные данные (например, текст вместо числа)
- ❗ Ничего не найдено

Ошибки выводятся цветным сообщением с пояснением.

---

## 🧩 Установка программы

1. установить пакеты из requirements.txt

```
pip install -r requirements.txt
```

2. создать файл db/local_settings.py.
Содержимое файла:

```js
dbconfig = {'host': 'host_name',
            'user': 'user_name',
            'port': '3306',
            'password': 'pass',
            'database': 'database_name'}
```

---
